### Инструкция для менторов по созданию задач для сотрудников

1. **Определение списка тем для изучения**:

   - Проанализируйте требования и цели обучения.
   - Выберите список основных тем, которые должны быть изучены. (для фронтендеров этот список уже есть)

2. **Подготовка краткого конспекта**:

   - Создайте краткий конспект для каждой темы, описывающий основные понятия и примеры.
   - Если для некоторых тем нет конспекта, сгенерируйте его с помощью ChatGPT.

3. **Создание задач**:

   - Используйте ChatGPT для генерации множества маленьких задач, фокусирующихся на конкретных аспектах изучаемого материала (20-40 на тему).
   - Задачи должны быть настолько простыми, чтобы все их выполнение со всеми повторениями занимало **не больше одного дня**
   - Проверьте сгенерированные задачи на соответствие изучаемой теме и их актуальность.
   - Составьте подробную инструкцию, объясняющую, как решать каждую задачу.

4. **Проверочная работа**:
   - После изучения всех тем предложите проверочную работу, охватывающую ключевые аспекты изученного материала.
   - Это позволит им убедиться в успешном освоении изученных тем.

Эта инструкция поможет менторам систематизировать процесс создания задач и обучения, что приведет к более эффективному и результативному обучению.

### Список инструментов для обучения

Данный список содержит инстументы, с помощью которых можно ускорить или углубить обучение. Применение того или иного инструмента будет на выбор ментора, рекомендации будут предоставлены

#### Mindmap

Mindmap - это графическое представление идей, концепций и связей между ними. Оно состоит из узлов (или вершин), которые представляют собой концепции, и связей между ними, которые показывают отношения и взаимосвязи.
https://youtu.be/4LJp653Ojk4?si=qZi833R29UMHSmFJ

**Когда использовать:**

- Организация идей при создании презентаций или рефератов.
- Запоминание информации и обучение.
- Конспектирование

**Плюсы:**

- Помогает визуализировать сложную информацию.
- Структурирует мысли и помогает увидеть взаимосвязи между идеями.
- Улучшает понимание и запоминание материала.
- Позволяет быстро создавать и изменять схемы.

**Минусы:**

- Не всегда подходит для структурирования больших объемов информации.
- В создании подобных карт может требоваться навык.
- Не всегда легко интерпретировать для других людей.

#### "Карточки"

Принцип описан в данном видео https://youtu.be/lssE5NWICwA?si=L7FIMmWNOb4KsfcX

**Когда использовать**

- Запоминание больших объемов информации, объединенных одной темой. В видео это таблица умножения, но может быть любой список чего угодно (ПДД, таблица Менделеева, список команд терминала/git, иностранные слова и т.д.)

**Плюсы**

- Такой алгоритм позволяет стабильно запоминать большие блоки информации
- В основе он очень прост

**Минусы**

- Может очень быстро утомлять ввиду своей монотонности
- Требует постоянного повторения до доведения на уровень автоматизма
